Qué valor hiperbolico le hemos dado a las escuelas en nuestro tiempo. Sin embargo, irónicamente, cuando nos preguntamos por los grandes personajes de la historia se nos hace casi que innecesaria la pregunta de éste aspecto. Al pensar en Davinci, en Jesús, en Shackespiere, Einstein, y muchos otros no los imaginamos yendo a una escuela escuchando y obedeciendo las ordenes de un profesor sin cuestionar nada. En su lugar, los imaginamos pintando, predicando, escribiendo, calculando y sobre todo, los imaginamos pensandose la vida por ellos mismos, observando detalles de su entorno y quizás eso les permitió llegar a ser personajes coyunturales en la historia.

En el siglo XV, cuando se avecinaba el invierno, varios pensadores de la epoca decidieron reunirse en los días de oscuridad a compartir sus conocimientos, se planearon llevar algunas botellas de vino muchas velas, comida para todos y se prometieron entregar todo cuanto tenían, incluyendo su atención y capacidad cognitiva para construir sobre sus conocimientos nuevas teorías y formas de ver el mundo. Sobre esa zona se espera generalmente pasar tres días (72 horas) sin sol. En el primer encuentro sólo fueron algunos literatos: Borges, Sheakespeare, freud, whatever. Fue un éxito rotundo, pero notaron que en sus discursivas aventuras faltaba un poco de claridad filosófica, así que para el siguiente año invitaron a algunos filosofos, de ellos asistieron voltaire, nietzche, sartre y otros más. Pasadas las 72 horas 

La ignorancia no es un estado vacío, al contrario es un estado de llenura, de satisfacción. Si no fuera así, no habría nada más facil que sacar al ignorante de su ignorancia, pues sería analogo a alimentar a un hambriento. Entonces, si el conocimiento fuera alimento, un ignorante sería un personaje satisfecho, lleno al punto de sentir arcadas de solo pernsar en un nuevo bocado y sobre todo, una caracteristica esencial, es el estado de conformismo por creer que ya lo tiene todo adentro y que nada más necesita.

Con esta idea en mente, se propone bajar 
